2022_06_13  < 어느날, 내 죽음에 네가 들어왔다 >

주인공 아이바 준은 별로 행복하지 못한 삶을 살아온 사람이다. 그런 그가 고등학교 3학년
크리스마스에 어느 다리에서 뛰어 내려 자살 하려하는데, 그때 그를 막아선 것은 사람이 아닌 
"사신"이었다. 사신은 주인공에게 수명을 가져갈테니 시간을 돌릴 수 있는 은시계를 주겠다고 
말했다. 그는 이미 자살할 예정인데 시간을 돌린다고 해서 뭐하나 달라질게 없다고 생각하고 
거절 하려 했으나, 사신이 수명을 가져가면 앞으로 3년만 살다가 죽을 수 있고, 시간도 돌릴 수 있다고
하니, 일단 승낙했다. 아이바 준은 이게 몰래카메라 같은 것이 아니기를 바랐다. 그런데 실제로 시간을 
돌릴 수 있었고, 은시계는 24시간 전까지만 돌릴 수 있으며, 36시간이 지나야 다시 사용할 수 있다. 즉,
아무리 돌려도 12시간은 흘러간다. 은시계는 우로보로스가 한마리 있는데 무한이라는 상징에 모순
된다고 생각했다. 아이바 준은 시간을 돌려 주식으로 투자를 받아 돈을 많이 벌어 사람들이 생각하는 
이상적인 생활도 했다. 그러나 그것은 2~3개월만에 질렸고, 그렇게 평범한 히키코모리로 살아가던중
뉴스에서 어떤 소녀의 자살 소식을 들었다. 그러나 자신과는 전혀 관계 없다고 생각하여 넘겼으나, 
하필 그 장소가 자신이 자살하려던 장소여서 조금 신경이 쓰여 그곳으로 갔다. 그랬더니 그 주변에 있던
학교폭력 가해자로 보이는 여학생 무리가 "잘 죽었구만 ㅋㅋ" 이라며 조롱하는 모습을 보고 
아이바 준은 기분이 좋지 않았다. 뭔가 찝찝한 기분이 들어 시간을 돌려 그녀가 자살을 할 수 없게
막았다. 이치노세는 매우 아름다운 미인이었다. 그러나 어딘가 쓸쓸해 보이는게 자신과 닮았다고 생각했다.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
그렇게 아이바 준은 계속해서 시간을 돌리며 이치노세의 자살을 막고, 그녀에게 천천히 다가갔다.
시행착오도 많았다. 하지만 그녀는 천천히 마음을 열었고, 끊임없이 다가간 결과 이치노세는 
주인공을 꽤나 좋아하게 되었다. (평소 냉담했던 이치노세가 천천히 마음을 열어가면서 자살을 포기
하며 성격이 밝아지고 애교도 부리는데 너무 귀여웠다. ㅋㅋ) 그러나 아이바 준은 수명이 1년도 남지
않았기에 이치노세를 위해 천천히 멀어질 예정이었다. 그러나 이치노세는 더욱 더 밝아지며 당돌해져
아이바 준에게 더 다가갔고, 아이바 준은 결국 스스로 자취를 감춰야겠다고 생각하고 그 다리로 가서 
몰래 자살을 하려했고, 비오는날 불꽃축제 속에서 갑자기 이치노세가 달려오는 등, 이치노세가
오지 않을 새벽에 나가 자살을 하려했으나 이치노세가 문 앞에서 잠들어 있었다. 그런 그녀를 깨워
왜 거기에서 잠들어 있냐고 물었으나, 그녀는 대충 얼버무리며 거짓말 했다. 
아이바 준이 자살을 하려할 때 마다 자신이 이치노세를 막아선 것 처럼 이치노세도 자신의
자살을 막으러 장소에 미리 온다. 어떻게 그게 가능 할까. 자신처럼 시간을 돌리지 않는 한 불가능 하겠지,
그렇게 둘은 새벽에 밖으로 나가 서로 은시계에 대하여 털어 놓았고, 이치노세도 자신의 수명을
사신에게 넘긴 것도, 이때 동안 계속 아이바 준을 막아선 것도 모두 털어 놓는다. 
그렇게 둘은 짧은 생이니 그 시간 동안 이치노세의 시계로 시간을 최대한 돌려 서로를 의존하고, 4
사랑하며 살아갔다. 그렇게 아이바 준은 3년째 크리스마스를 맞았고, 죽음을 대비 하고 있었고,
갑자기 몸에 힘이 빠지며 서서히 죽어갔다. 그렇게 죽어가던 중 이치노세의 눈물을 닦아주려하다 
아이바 준은 생각 했다. "이치노세를 하루만 더 지킬 순 없었을까.." 그렇게 눈을 뜬 아이바 준은
사신도 아닌, 미지의 세계도 아닌, 저승도 아닌, 평범한 자신의 침대에서 자신을 깨우는 그녀를 발견했다.
이게 무슨 일인가 시간을 확인해보니 시간이 24시간 뒤로 왔다. 이게 어떻게 가능한지에 대해 
둘은 계속 생각 해본 결과 가설은 이러하다. 신체를 접촉하여 시간을 돌리면 같이 기억이 지속 되는데 
그 결과 은시계도 같이 기억이 지속 되어 서로 24시간을 연속으로 돌리면 총합 48시간을 돌릴 수 있고
그 과거에서 36시간이 흐르면 둘은 다시 48시간을 돌릴 수 있다. 고로 무한으로 살아갈 수 있다.
그렇게 둘이 만나서 비로소 우로보로스라는 이름에 맞게 사용이 가능 했다. 아이바 준은 그 가설에 대해
나에게 이런 행복이 올순 없을거라며 생각했으나, 이치노세는 준의 양 볼을 잡아당기며, 자신감 넘치게
한번 시험 해보자며 그를 일으켰다. 결과는 대성공이었다. 둘은 그렇게 계속 세계의 시간을
돌리며 서로를 사랑했다. 그런데 어느날 사신이 다시 나타나 언제까지 시간을 반복할거냐며 
힘이 빠진 눈으로 은시계를 회수하겠다고 했다. 그 말은.. 수명을 다시 돌려주겠다는 말이다. 
둘은 진심으로 서로를 사랑하며 책은 끝이났다. 개인적으로 정말 다행이라고 생각하는 결말이다.
주인공의 3년 시한부 인생, 그러나 서로 점점 가까워지는 이치노세와 주인공, 미래를 생각할 수 없는
조건이다. 그러나, 둘이 만나 결국 영원한 사랑을 이룰 수 있게 되어 정말 다행이라고 생각이 들었다.
솔직히 이 책은 정말 재밌었어서 2일만에 다 본 것 같다. 이 책을 읽고 나는 취미로 소설을 써보고 
싶다는 생각도 꽤 들었다. 다음에 기회가 되면 꼭 시도 해봐야지!..