2022_06_12  < 비트코인의 원리 (사실 책은 아니고 유튜브 ㅎㅎ)>

비트코인이 무엇인지 정확히 몰랐는데 이번 기회로 어느정도 알게되었음.
비트코인은 화폐 분류중 가상화폐에 속하며 그 중에서도 가상 암호 화폐이다.
비트코인은 모든 사용자가 동일한 장부(거래 내역)을 블록(노드) 체인(리스트) 단위로 가지고 있다.
일반적으로 이용하는 기업 은행은 중앙화 시스템으로 은행 하나에 모든 고객의 장부가 달려있다.
그렇기 때문에 우리가 돈을 맏기거나, 거래를 할 때 리스크를 감당 해야 한다. 
예를 들어 나라가 망하거나, 은행 자체가 망하거나, 해킹을 당하거나, 그런데 블록체인 기술을
사용한 비트코인은 모든 고객이 동일한 장부를 가지고 있기에 탈중앙화 시스템이다.
그러므로 그런 리스크를 감당할 필요가 없어진다. 
사용자들은 거래를 하기 위해 거래 정보가 담긴 메시지를 쓰는데 많은 메시지가 쌓이기 때문에
이를 어떤 알고리즘으로 장부를 만드냐면, 하나의 메시지가 하나의 노드이고, 그 노드에는 문제가 주어
지는데 그 문제를 가장 빨리 해결한 노드가 모든 고객에게 "내가 가장 먼저 해결했어!" 라고 알려주어
그것을 전달 받은 고객들이 방금 해결했다고 하는 노드를 자신의 장부에 추가(연결) 시킨다.
이 때 문제를 해결 하면 돈이 주어진다. 이 방법을 mining이라고 한다.
 